# Projeto-Final---Ciência-de-Dados---Awari
No presente projeto nos propomos a investigar um conjunto de dados que contém detalhes de clientes de um banco europeu. Nosso objetivo é obter um modelo que possa prever os prováveis clientes que irão cancelar estes serviços bancários. Desta forma, a organização pode impedir que isso ocorra propondo melhores planos para os clientes, por exemplo. Em organizações bancárias, a correta observação do Churn - métrica que indica a taxa de cancelamento de clientes - é de extrema importância para melhorar o rumo da organização. Comprovadamente através de estudos as organizações que melhoram sua taxa de retenção em 5% conseguem alavancar em 30% sua lucratividade. Através do estudo dessa taxa podem ser identificados os possíveis motivos de evasão e cancelamentos e promover ações voltadas para manutenção e retenção de clientes, levando em consideração que o custo para manutenção dos clientes é menor do que a captação de novos. O intuito da gestão desse indicador é mantê-lo sempre com um valor baixo. Dito isso, no notebook em pauta, foi realizado um pré-tratamento dos dados, a fim de que pudessem ser aplicados os modelos de Machine Learning, a saber: Árvore de Decisão; Random Forest; KNN; Bagging e Regressão Logística. Foram avaliadas as métricas de acurácia, precisão, sensibilidade, eficiência e f1-score. O melhor modelo proposto para este conjunto de dados foi o de Árvore de Decisão com profundidade 7.
Os dados foram obtidos do kaggle: https://www.kaggle.com/datasets/shrutimechlearn/churn-modelling
